Witamy spowrotem.
Spróbujmy zaimplementować funkcję wyszukiwania lub funkcję wyszukiwania.
Chcemy sprawdzić, czy element lub węzeł istnieje w naszym drzewie.
Zobaczmy, jak sobie z tym poradzimy.
Pierwszą rzeczą, którą chciałbym zrobić, jest sprawdzenie, czy istnieje coś takiego jak węzeł główny.
Jeśli jest pusty.
Więc używam, mogłem to zrobić.
Liczba równa się równe nie.
Aby sprawdzić, czy trasa jest pusta lub mogę użyć wykrzyknika w JavaScript.
Po prostu powiemy return false, ponieważ jeśli root nie istnieje, to nie ma to znaczenia.
Nie znajdziemy tej notatki.
W przeciwnym razie powiemy po raz kolejny, aby obecna nuta była równa temu pierwiastkowi, bardzo podobna do tego, co
zrobiliśmy powyżej.
Pamiętaj, że my tutaj, a zauważysz pewne podobieństwa z tym, co zrobiliśmy, kiedy uczyniliśmy odpowiedź.
Nadal musimy przechodzić przez nasze drzewo, ale zamiast tego nasza pętla while zostanie zatrzymana za każdym razem, gdy
obecny węzeł już nie istnieje lub nie będziemy już mieć węzła, przez który przeszliśmy, ponieważ po przejściu przez nasze binarne
drzewo wyszukiwania jest to zerowe nie znaleźliśmy tego, czego szukamy.
Tak więc w tym przypadku po prostu powiem, czy wartość, której szukamy, jest
mniejsza niż
aktualna wartość węzła, w takim przypadku bieżący węzeł będzie równy bieżącemu.
Zwróć uwagę na kropkę, ponieważ chcemy teraz przejść w lewo, jeśli wartość jest mniejsza niż aktualna wartość węzła.
To znaczy, że to nie to samo, nie to, czego szukamy.
Więc idź w lewo, ponieważ tam mogę znaleźć coś, co może być mniej niż aktualna notatka w przeciwnym razie.
I będziesz używać instrukcji ELSE IF tutaj, która mówi inny warunek.
Więc jeśli to nie pasuje, jeśli aktualny Jeśli wartość jest większa niż obecna wartość Daut węzła, co według Ciebie
robimy tutaj.
Cóż, idziemy w prawo.
Powiemy teraz, że węzeł Curren ma teraz być bieżącym węzłem Daut w prawo.
Więc po prostu sprawdzamy na prawo od nas, a potem w końcu.
Inaczej, jeśli jest to inny warunek i nie możemy powiedzieć, czy aktualny węzeł jest wartością równą rzeczywistej wartości,
której szukamy.
Oznacza to, że mamy mecz.
Oznacza to, że węzeł istnieje.
Po prostu zwrócę bieżącą notatkę.
Ładne i proste.
A w końcu, ponieważ nic nie zwracamy, przechodzimy przez pętlę while, dopóki nie
znajdziemy bieżącego węzła, w którym zwracamy bieżący węzeł, lub Kerno staje się pusty, ponieważ nie możemy
znaleźć niczego, jeśli nic nie znajdziemy.
Po prostu zwróć false.
Jedyny sposób, w jaki zwracamy coś innego niż fałsz, jest wtedy, gdy znajdujemy naszą notatkę z pasującą wartością.
Zobaczmy to.
Jeśli teraz uruchomię drzewo, zobacz 9, a ja to skomentuję, ponieważ nie musimy sprawdzać, czy nasze drzewo jest
tworzone.
Jeśli tam biegnę, idziesz.
Dostaję 9 węzeł, który ma odniesienie do wszystkich innych węzłów pod nim.
Jeśli spojrzę w górę 90, otrzymam fałsz, ponieważ nie istnieje.
A co z 20, które istnieje Tak znaleźliśmy 20.
Co z 170 Tak, znaleźliśmy 170.
Jest to węzeł, ale nie ma żadnych lewych i prawych odniesień, ponieważ jest to węzeł typu leafnode, a następnie
171 jest fałszywe, ponieważ nie istnieje Walden.
Osiągnięcie tak daleko.
Mam nadzieję, że jesteś w stanie zaimplementować własne drzewo wyszukiwania binarnego.
Kiedy już to zrozumiesz, nie jest tak źle.
Pod koniec dnia każda linia powinna mieć sens, a przemierzanie drzewa powinno mieć dla ciebie
sens.
Rozumiemy także, dlaczego mamy duże O-log i chociaż mamy pętle tutaj, podobnie jak pętle, w rzeczywistości nie robimy
iteracji przez każdy węzeł, którego używamy tylko iteracyjnie.
Podzielić i zdobyć coś, co wiele usłyszysz.
Dziel i rządź po prostu oznacza, że dzielimy się, abyśmy nie odwiedzali wszystkich notatek.
Każdy węzeł, który odwiedzamy, podejmuje decyzję o przejściu w lewo lub w prawo.
Zobaczę w następnym.
Konstabl.